一、JDK(Java Development Kit Java开发工具包)
    JDK是提供给Java开发人员使用的，其中包含java的开发工具，也包括了JRE.所以安装了JDK,就不用在单独的安装JRE了。

    JRE(Java Runtime Environment Java运行环境)：包括java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)和Java程序所需的核心类库等
    JDK = JRE + 开发工具集
    JRE = JVM + Java SE标准类库

    JDK环境变量的配置：
        path:windows系统执行命令时要搜寻的路径
        JDK安装的位置：C:\Program Files\java\jdk-15.0.2\bin

        在系统环境新建一个变量：JAVA_HOME=C:\Program Files\java\jdk-15.0.2
        然后动态的在path下做一个引用 %JAVA_HOME%\bin

二、tomcat的安装和使用：
        tomcats由Apache组织提供的一种web服务器，提供了对jsp和Servlet的支持。它是一种轻量级的javaWeb容器(服务器)
        安装：找到你需要的tomcat版本对应的zip压缩包，解压到需要安装的目录即可
        使用：找到Tomcat目录下的bin目录下的startup.bat文件，双击，就可以启动Tomcat服务器
        另一种启动tomcat服务器的方式：打开命令行——>cd到你的Tomcat的bin目录下——>敲入启动命令：catalina run
        Tomcat的停止：找到Tomcat的bin目录下的shutdown.bat双击即可


三、IDEA整合Tomcat服务器
    File->Setting->Build,Execution,Deployment->Application Servers

四、JavaWeb三层架构
    web层(表示层) ： 与web相关的内容(Servlet,jsp,Service相关的API;request response session ServletContext
    业务层： 业务对象的处理(Service)
    Dao层(数据层) ： (DAO Data Access Object)操作数据库

     表示层：
     表示层属于最接近用户的一层，用于展示数据、接收用数据以及为用户提供交互的界面。我们之前写的所有Controller都属于展示层的内容。
     业务逻辑层：
     业务逻辑层里包含了所有的业务逻辑。它在表示层与数据访问层之间起到了承上启下的作用，是三层架构中的重要组成部分。
     数据访问层 ：
     数据访问层负责对数据库进行访问控制，所有与数据库交互的逻辑在这一层当中。

五、javaBean 简单理解： javaBean在MVC设计模型中是model，又称模型层，在一般的程序中，我们称它为数据层，
 就是用来设置数据的属性和一些行为，然后我会提供获取属性和设置属性的get/set方法 即 Javabean 就是一个类，
 So simple ！Javabean 就是为了和 jsp 页面传数据化简交互过程而产生的。
 而使用 javabean 之后，优势也就是 java 的优势：组件技术，代码重用，易于维护

六、
    1、JavaWeb是指，所有通过java语言编写的可以通过浏览器访问的程序的总称
       JavaWeb是基于请求和响应开发的
    2、jQuery 是一个 JavaScript 函数库。
            需要引入jQuery类库 jquery-1.7.2.js
            jQuery 库包含以下特性：
                HTML 元素选取
                HTML 元素操作
                CSS 操作
                HTML 事件函数
                JavaScript 特效和动画
                HTML DOM 遍历和修改
                AJAX
    3、Servlet 是 JavaEE 规范之一。规范就是接口
       Servlet 就 JavaWeb 三大组件之一。三大组件分别是：Servlet 程序、Filter 过滤器、Listener 监听器。
       Servlet 是运行在服务器上的一个 java 小程序，它可以接收客户端发送过来的请求，并响应数据给客户端。

    4、JSP(全称 Java Server Pages)是由 Sun 公司专门为了解决动态生成 HTML文档的技术
    5、EL 表达式的全称是：Expression Language。是表达式语言。
       EL 表达式的什么作用：EL 表达式主要是代替 jsp 页面中的表达式脚本在 jsp 页面中进行数据的输出。
       因为 EL 表达式在输出数据的时候，要比 jsp 的表达式脚本要简洁很多。

    6、JSTL 标签库 全称是指 JSP Standard Tag Library JSP 标准标签库。是一个不断完善的开放源代码的 JSP 标
       签库。
       EL 表达式主要是为了替换 jsp 中的表达式脚本，而标签库则是为了替换代码脚本。这样使得整个 jsp 页面
       变得更佳简洁
      1、先导入 jstl 标签库的 jar 包。
      taglibs-standard-impl-1.2.1.jar
      taglibs-standard-spec-1.2.1.jar
      2、第二步，使用 taglib 指令引入标签库。

    7、Cookie
        1、Cookie 翻译过来是饼干的意思。
        2、Cookie 是服务器通知客户端保存键值对的一种技术。
        3、客户端有了 Cookie 后，每次请求都发
      Session
        1、Session 就是一个接口（HttpSession）。
        2、Session 就是会话。它是用来维护一个客户端和服务器之间关联的一种技术。
        3、每个客户端都有自己的一个 Session 会话。
        4、Session 会话中，我们经常用来保存用户登录之后的信息。

Cookie和Session的区别
1、存放位置不同
Cookie保存在客户端，Session保存在服务端。
2 、存取方式的不同
Cookie中只能保管ASCII字符串，假如需求存取Unicode字符或者二进制数据，需求先进行编码。Cookie中也不能直接存取Java对象。若要存储略微复杂的信息，运用Cookie是比拟艰难的。
而Session中能够存取任何类型的数据，包括而不限于String、Integer、List、Map等。Session中也能够直接保管Java Bean乃至任何Java类，对象等，运用起来十分便当。能够把Session看做是一个Java容器类。
3、安全性（隐私策略）的不同
Cookie存储在浏览器中，对客户端是可见的，客户端的一些程序可能会窥探、复制以至修正Cookie中的内容。而Session存储在服务器上，对客户端是透明的，不存在敏感信息泄露的风险。 假如选用Cookie，比较好的方法是，敏感的信息如账号密码等尽量不要写到Cookie中。最好是像Google、Baidu那样将Cookie信息加密，提交到服务器后再进行解密，保证Cookie中的信息只要本人能读得懂。
而假如选择Session就省事多了，反正是放在服务器上，Session里任何隐私都能够有效的保护。
 4、有效期上的不同
只需要设置Cookie的过期时间属性为一个很大很大的数字，Cookie就可以在浏览器保存很长时间。 由于Session依赖于名为JSESSIONID的Cookie，而Cookie JSESSIONID的过期时间默许为–1，只需关闭了浏览器（一次会话结束），该Session就会失效。
 5、对服务器造成的压力不同
Session是保管在服务器端的，每个用户都会产生一个Session。假如并发访问的用户十分多，会产生十分多的Session，耗费大量的内存。而Cookie保管在客户端，不占用服务器资源。假如并发阅读的用户十分多，Cookie是很好的选择。
 6、 跨域支持上的不同
 Cookie支持跨域名访问，例如将domain属性设置为“.baidu.com”，则以“.baidu.com”为后缀的一切域名均能够访问该Cookie。跨域名Cookie如今被普遍用在网络中。而Session则不会支持跨域名访问。Session仅在他所在的域名内有效。
